# ProjectT 2015 v2 - Домашнее задание #1
## Задание 1.
Программа для просмотра изображений.
Тест-план:
1.	Анализ: Данная программа служит для просмотра изображений. Имеет в себе дополнительные инструменты просмотра, такие как масштабирование, поворот изображения, перелистывание изображение, просмотр слайд-шоу, а так же печать изображения.
2.	Тестируем всю программу полностью методом черного ящика. Пользователем программы может быть любой человек с любым уровнем владения компьютером.
3.	Так как используется метод черного ящика, следовательно, не будут тестироваться на правильность работы  механизмы принтера и правильность работы ОС.
4.	Тестирование будет проходить на всех уровнях:
- Модульные тесты (отдельное тестирование каждого компонента, например, просмотр слайд-шоу или масштабирование);
- Интеграционные тесты (например, печать изображения, для чего нам понадобится сначала открыть  изображение, а затем уже распечатать);
- Системные тесты (например, открыть изображение, пролистать до любого другого и затем перевернуть его).
5.  Будут использоваться следующие виды тестирования:
-функциональное (цель – проверка функционального соответствия спецификации программы);
-usability (цель – проверка удобства пользования программой);
-производительности (цель – проверка скорости работы программы);
-локализации (цель – проверка адаптации программы для других стран);
-установки (цель - проверка успешной инсталляции и настройки, а также обновления или удаления программы);
-совместимости (цель  - проверка исправности работы программы на других ОС).
6. 	Проверить, не нужна ли для работы программы установка дополнительных  ПО и какие системные требования необходимы для работы программы.
7.	Критерий завершения тестирования: время, отведенное по графику работ на тестирование, истекло, при этом все критичные баги исправлены, запланированные тесты были завершены и все выявленные с их помощью ошибки были исправлены и перепроверены.

## Задание 2.
Баг-репорт 1."Успешное выполнение регистрации при наличии пробела в поле «Имя»".
1.	Начальные условия: зайти на страницу регистрации.
2.	1) Ввести в поле «Имя» следующее: a b.
    2) Нажать кнопку "Submit".
3.	Ожидаемый результат: система не выполнила регистрацию пользователя, выведено сообщение об ошибке «Имя содержит пробел!».
4.	Реальный результат: регистрация прошла успешно.

Баг-репорт 2."Успешное выполнение регистрации при наличии цифр в поле «Имя»".
1.	Начальные условия: зайти на страницу регистрации.
2.	1) Введите в поле «Имя» следующее: 123.
    2) Нажать кнопку "Submit".
3.	Ожидаемый результат: система не выполнила регистрацию пользователя, выведено сообщение об ошибке «Имя содержит цифры!».
4.	Реальный результат: регистрация прошла успешно.

Баг-репорт 3."Успешное выполнение регистрации при наличии недопустимого символа  в поле «Имя»".
1.	Начальные условия: зайти на страницу регистрации.
2.	1) Введите в поле «Имя» следующее: alina_matveeva.
    2) Нажать кнопку "Submit".
3.	Ожидаемый результат: система не выполнила регистрацию пользователя, выведено сообщение об ошибке «Имя содержит недопустимые символы!».
4.	Реальный результат: регистрация прошла успешно.


## Задание 3

   Мне всегда нравилась программа 2ГИС, я пользуюсь ей почти каждый день и поэтому всегда хотела работать в 2ГИС. Если представить, что я вдруг стала тестировщиком в какой-нибудь команде 2ГИС, то свою роль и обязанности в команде я представляю так. 
	В мои обязанности будет входить, во-первых: проверка правильности работы 2ГИС ПО; во-вторых: поиск багов в этом ПО любыми возможными способами. Работа тестировщика требует творческого подхода, наличия интуиции и профессиональных прикладных навыков.   Для того чтобы выполнять свою работу более эффективно, мне необходимо будет по максимуму взаимодействовать со своей командой: менеджерами, разработчиками, продюсерами и другими специалистами. Также очень важно взаимодействие с заказчиком, дизайнерами и другими командами. Таким образом, если мне что-то не совсем понятно, то я могу попросить помощи у своей команды, либо если мне покажется логичным внести какие-то изменения в спецификацию приложения, то я могу обсудить это с менеджером или заказчиком.
    Роль тестировщика в команде важна так же, как и роли всех остальных членов команды. Своей работой тестировщик приносит ощутимый и реальный результат, которым является нахождение багов до того, как их найдут пользователи.
    
 ## Задание 4   
    
    В таких системах проверка должна быть особенно тщательной, так как любая ошибка в работе системы может привести к необратимым последствиям.
    Я думаю, что ошибки в таких системах, скорее всего, возникают из-за недостатка времени на тщательную проверку системы и из-за недостаточной ее эффективности (недостаточная внимательность при тестировании).  
    Также проверять системы должны компетентные в этой области специалисты, иначе есть большой риск пропустить мельчайшие нюансы. 
    Пользоваться такими системами должны тоже только компетентные люди, ведь неправильное обращение с системой может привести к серьезным последствиям. 
    Конечно, некоторый процент ошибок в работе таких систем еще составляют сбои, ведь они возможны в любой системе.
    Ну, и не исключен вариант непредвиденного вмешательства в работу системы со стороны, например с корыстной целью, что тоже может привести к необратимым последствиям.

